Mamy dwie kamery.
Lepiej niż poprzednio.
Usiądź po drugiej stronie.
U Montela było okropnie.
Cieszę się, że widzisz poprawę.
No jasne.
Dobrze. Zacznę od pytania: czy uważasz,
że tu pasujesz?
Nie.
Czemu?
Nie jestem seryjną morderczynią. Nie
zabijałam tych ludzi jak typowy seryjny
zabójca. Nie planowałam tych zabójstw.
To czemu ich zabiłaś?
W samoobronie.
Pamiętasz przejażdżkę z Mallorym?
Obok mnie przejechał samochód. Zobaczyłam
w nim tylko jedną osobę, więc się
nie bałam.
Podeszłam, otworzyłam drzwi i zapytałam:
„Zatrzymałeś się dla mnie?”. On na to:
„Tak. Jedziesz do Orlando?”. A ja:
„Nie, do Daytony”. A on: „Masz
szczęście, bo też jadę do Daytony”.
Powiedziałam: „No to super”, i wsiadłam.
Spytał o stawki. Mówię: „Trzydzieści
za loda, 40 za pół godziny, sto za
godzinę”.
A on na to: „A jeśli powiem, że nie mam
dość pieniędzy?”.
Mówię: „Richard, nie ma mowy. Nie robię
tego dla zdrowia. Umówiliśmy się.
Przykro mi, ale musimy to odwołać”.
Powiedz, co było, gdy zacisnął ci
sznur na szyi.
Sznur na szyi, powiadasz…
Cóż…
Powiedział: „Mylisz się, suko!
Zrobisz wszystko, co ci każę.
A jeśli nie, zabiję cię od razu i zerżnę
po śmierci…
jak resztę dziwek”.
A potem… mówi: „Mnie tam wszystko jedno.
Twoje ciało… wciąż będzie ciepłe…
dla mojego wielkiego… fiuta”.
I dusił mnie, a ja trzymałam sznur.
Zapytał: „Chcesz umrzeć, dziwko?”.
Pokręciłam głową.
On na to…
„Czy będziesz słuchać grzecznie
wszystkiego… co ci powiem?
I robić, co każę?”. Przytaknęłam.
Co było potem?
Potem… zaczął…
seks analny.
I robił to…
bardzo brutalnymi…
ruchami.
Mówiłaś coś do niego?
Nie, zanosiłam się płaczem.
A on coś mówił?
Tak. Że lubi słuchać, jak cierpię.
Że uwielbia, gdy jęczę… i płaczę. Że to
go podnieca.
A potem?
Bierze krople do oczu…
unosi mi nogi i wlewa… jak się okazało…
alkohol z buteleczki po kroplach.
Zakrapla mi go…
do odbytu.
Strasznie bolało, bo wcześniej mnie
poranił.
Potem wlał trochę do pochwy…
Potwornie bolało.
A potem… wrócił na fotel kierowcy i…
rozciągnął mi nozdrza, o tak.
I wstrzyknął do nosa alkohol. Powiedział:
„Oczy zostawiam na wielki finał”.
Mówił, że zabił inne dziewczyny. Musiałam
walczyć o życie.
Skazuję panią na śmierć za zabójstwo
Troya Burressa. Na śmierć za zabójstwo
Charlesa Humphreysa. Na śmierć
za zabójstwo Davida Spearsa.
Dziękuję.
Ja będę w niebie, a wy będziecie gnić w
piekle.
Ma pani prawo do apelacji.
Oby was zgwałcono w dupę.
Czy ma pani obrońcę? Zatem do apelacji
wyznaczam obrońcę z urzędu.
Oby pańską żonę i dzieci zgwałcono
w dupę.
Chciałbym coś dodać…
Wiem, że mnie zgwałcono, a wy jesteście
bandą szumowin. Skazujesz zgwałconą
na śmierć, pieprzony skurwysynu.
Mam już tego dość. Dostanę jeszcze trzy
wyroki śmierci, potem dwa kolejne w
Pasco i Dixon. Ile razy chcecie mnie
zabić? To bez sensu. Nie muszą
się pastwić. Robią ze mnie potwora.
Jakiegoś Jeffreya Dahmera, choć nim
nie jestem.
Richard Mallory zawiózł ją w ustronne
miejsce. To tutaj Aileen Wuornos została
zabójczynią.
Strasznie tu głośno. To nie jest ustronne
miejsce.
Lee, chcemy poznać twoją reakcję.
Odkryliśmy fakty o Richardzie Mallorym,
których nie ujawniono w sądzie.
Chwileczkę.
Richard Mallory został skazany za
napaść z zamiarem gwałtu.
Kiedy?
Kiedy on…
W którym roku?
Aresztowano go w '57-ym.
Spędził dziesięć lat w zakładzie dla
przestępców seksualnych.
Czyli całe życie miał coś nie tak
z seksem. Bo przy mnie mu odwaliło.
Wszystko w porządku? Bo nie tknęłaś
kurczaka.
Nie mam apetytu. Kazali mi wybrać jakieś
danie, więc wybrałam.
Ładnie pachnie.
Chyba nie chcę mieć pełnego brzucha,
kiedy…
Rozumiesz?
Wkrótce trafisz do lepszego miejsca.
Wszędzie lepiej niż na tej zasranej
ziemi.
Zaznasz spokoju, Aileen. Wreszcie.
Spotkasz Boga.
I dobrze.
Serio. Pogodziłam się z tym.
Śmieciowa dziwka z Florydy. Nikt nie
okazał mi dobroci.
Kolejna kobieta stracona za coś, co
mężczyźnie uszłoby na sucho.
Wiem.
Jemu by się upiekło.
A mnie zabiją.
O Boże.
O to Go spytam.
Kiedy jutro spotkam Pana… spytam Go.
Bo my tu na dole potrzebujemy pieprzonej
pomocy.
Święta prawda.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Proszę pani!
Kutas. I co mi zrobi?
Nie zapomnij o mnie.
Nie zapomnę.
OPRÓŻNISZ DZBANEK, ZAPARZ NOWY!
Ja ciebie też. Kocham cię.
Czekam na to.
Na spotkanie ze Stwórcą.
I z Lizzie Borden.
Bo jej się upiekło.
Chcę powiedzieć, że odpływam ze skałą.
I wrócę.
Jak w „Dniu Niepodległości”, z Jezusem.
Szóstego czerwca, jak w filmie.
Wielkim statkiem-matką. Wrócę.
Wrócę.
Prosiłam o piosenkę.
„Carnival” Natalie Merchant. Puścicie?
Rozwala mnie ten numer.
POTWÓR: HISTORIA LIZZIE BORDEN
Oto on. Szczyt moich ambicji.
Od cholery kotów, Lizzie.
Nie tylko. Mamy wilka szarego Tytusa,
fenka i ocelota.
To moja kakadu, Lucjusz.
Alpak mam zatrzęsienie.
Tukan to Francis. Świnia to Scout.
A koza to Matilda.
Osage. Choo-choo. Cookie.
Obejrzysz posiadłość?
O niczym innym nie marzę.
Lizzie, jest olśniewająca.
Prawda?
15 LAT PÓŹNIEJ
To sad wiśniowy.
Wyborny.
Dasz wiarę?
W całym domu?
W calutkim. Do tego bieżąca woda.
To barek.
O tak!
Jak nazywasz posiadłość?
Maplecroft.
Spełniłam wszystkie marzenia. Moje i
Emmy.
A jak się miewa twoja siostra?
Dobrze.
Odpoczywa na górze przed kolacją.
Ciaśniej.
Może większy rozmiar? Pani jęczy.
Ciaśniej!
Wiąż!
Panno Borden, dziś przyjęcie.
Czy laudanum nie usypia?
Dopiero w San Francisco zdobyłam sławę.
Recenzje wręcz wyniosły mnie
na Broadway. Potem do Europy, Egiptu,
na Hawaje i do Australii.
Aż tam?
Widziałaś kangura?
Tak! Olbrzymi szczur.
Lizzie, to zasługa twojego mecenatu.
Podróże pierwszą klasą i apartamenty
godne gwiazdy.
Wszystko dzięki tobie.
Ale, Lizzie…
Scena nie jest dla mnie.
Jestem zbyt subtelna.
Niuanse mojego aktorstwa po prostu…
giną w wielkiej sali.
Scena, wyobraź sobie… nie jest moim
medium.
A co jest?
Podziwiaj.
Zapiera dech.
Spojrzeniem mówię więcej niż całym
monologiem.
Na tym chcę zbić fortunę. Na ruchomych
obrazach.
I tu wkraczasz ty.
Fox Film Corporation jest w Fort Lee
w New Jersey. Tam zamieszkam.
Ale muszę sprawiać odpowiednie wrażenie.
Nie mogę… zjawić się z czapką w ręku jak
włóczęga.
Nie. Muszę stanąć w progu pana Foxa z
odpowiednią aurą gwiazdy i bogactwa.
Chcesz pieniędzy.
Znacznie więcej. Oczywiście inwestycja
się zwróci. Rozumiesz?
Podkreśl to dziś bogatym znajomym. Nie ma
powodu odmawiać im tej okazji, prawda?
Nie ma.
KOKIETKA
Dziękuję mojej mecenasce i gospodyni
za ten piękny wieczór.
Ile ma pani zwierząt?
Ponad 200.
Włączając siostrę?
To nie tak.
Nic jej nie jest.
Chcę wznieść toast.
Wspaniały pomysł, Emmo.
Może za pannę O'Neil?
Nie za tę wędliniarską aktoreczkę.
Taką grą nie wybrnęłabyś nawet z worka.
Wybrnęłam, i to nieraz.
Co ja tu robię?
Zaprosiłam cię.
Nie, pytam dosłownie. Wszyscy się
zastanawiacie, czemu nie odeszłam.
Podzieliłyśmy majątek ojca po jego
przedwczesnej śmierci.
Emmo.
Próbowałam odejść.
Nazwisko Borden rzuca cień jak albatros.
Żadna szanowana rodzina nie wynajmie nam
mieszkania ani nie pozwoli synowi nas
poślubić. Mam wyjść za lokaja?
Nie. Pozostały mi trunek i
demoniczny mak.
Prawda jest taka, że obiecałam coś naszej
matce.
Miałam cię chronić.
Opiekować się.
I to robiłam.
Ale spójrz. Za krwawe pieniądze
kupiłaś pałac i w nim utknęłaś.
Odcięłaś się od świata. Została ci
tylko służba.
Za ciebie, droga siostro, mój albatrosie.
Zrujnowałaś nie tylko siebie, lecz
także mnie. Nie mam męża ani adoratora.
Żyję w więzieniu niesławy i patrzę, jak
trwonisz nasze pieniądze na gównianą
aktorkę i koty, które cię nienawidzą.
Za złotą klatkę.
Przepraszam panią…
Ta krewetkowa galareta tańczy mi oberka w
żołądku. Muszę coś z tym zrobić.
Położę się.
Rano wyjeżdżam do New Jersey.
Przejdziemy do salonu?
„Barn Dance” z operetki „Florodora”,
Peerless Orchestra. Płyta Edisona.
Zatem… kto zabił?
Panno Borden?
Słucham?
Kto zabił pani matkę i ojca?
Wszyscy tutaj zachodzimy w głowę.
Kto pani zdaniem to zrobił?
Moim zdaniem sens mają trzy mocne teorie.
Portugalczyk. Podejrzany o zabójstwo
Berthy Manchester.
Podobno wszedł do domu ukraść kolczyki
pani Borden.
Jest też mój wuj.
Wrócił akurat wtedy, gdy zamordowano jego
szwagra i żonę.
Witaj, John.
Andrew.
Nikt z nim więcej nie mówił.
I oczywiście plotka, że ojciec miał…
jak to ująć…
nieślubnego syna.
Andrew Borden?
Tak.
Jestem pańskim bękartem. Zabiję was.
Ale nie ma dowodów na żadną z teorii.
Więc tym pozostaną.
Teoriami.
A co ty myślisz?
Kto to zrobił?
To przypadkowy akt przemocy.
Bez motywu.
Ktoś… wszedł i zabił moich drogich
rodziców.
Siekierą.
Wybaczcie. Muszę odpocząć. Wy możecie
zostać.
Czterysta piętnaście dni.
Jak tam jest?
W Montanie?
Zwyczajnie.
Odkąd pamiętam, marzyłam o własnym
miejscu…
własnej ziemi.
Dość już się… natułałam.
Próbowałam zapuścić korzenie, ale…
miałam tylko samotność. Nic już nie wiem.
MARZEC 1908
Już nie wiem, kim jestem. Jakbym umarła.
Żyjesz tu ze mną.
Przez dzień albo dwa.
To nie jest życie.
Jaki mamy wybór?
Wybacz.
Mam pomysł. Coś przywiozłam.
Los osaczył hrabinę. Teraz płaciła za swe
zbrodnie.
Tam jest! Na górze!
Puśćcie mnie!
Nie!
Hrabino?
Wiedźma!
Też jestem zamurowana.
Już pora.
18 LAT PÓŹNIEJ
Mushie!
Nie dręcz sióstr.
A to co?
Cukierek albo psikus!
Co wy robicie?
To Halloween.
Jestem upiorem.
A ja potworem.
Daj smakołyk, bo zrobimy psikusa.
A kim jesteś ty? Kogo udajesz?
Panią.
Przepraszam…
Wie pani, kim jestem?
Tak.
Zatem… żądam, by nie sprzedawała pani
książek o mnie.
Dlaczego?
Są pełne kłamstw.
Niech pani pozwie autorów. Brak pozwu
zawsze brałam za swego rodzaju
przyznanie się.
Do czego?
Dobrze, kupię wszystkie książki.
Panno Borden, nie mam wpływu na to, co
o pani piszą. Ani na apetyt czytelników
na historie o pani.
Ale pani na tym zarabia.
Bardzo.
Pani się sprzedaje. Na pani miejscu bym
się cieszyła.
Ma pani majątek i rozgłos. Ludzie
zabijają dla takich luksusów.
Żegnam.
Lizzie Borden topór wzięła Czterdzieści
razy matkę cięła A gdy zbrodnię swą
ujrzała Ojcu czterdzieści jeden zadała
Lizzie Borden topór wzięła Czterdzieści
razy matkę cięła
Fajnie było na mieście?
Czemu dzieci się za mnie przebrały?
Zostałaś straszydłem.
Gratuluję.
Dokąd idziesz?
Nie wiem. Obojętne. Wiem tylko, że tu nie
wrócę.
Myliłam się, Lizzie. To nie klatka.
To grobowiec. Jeśli nie odejdę, umrę tu.
Matka wybaczy mi złamaną obietnicę.
Tak myślę.
Nie przyznasz mi się.
Może na łożu śmierci wyznasz prawdę.
Choćby Bogu.
Żegnaj.
Wróciłeś wcześniej?
Trzeba zamieść.
Nie zdążyłam.
Miałaś położyć nowy gont. Przecieka.
Jak śmiesz narzekać na dom? To ja
za niego zapłaciłam.
Skąd miałaś pieniądze?
Skąd je wzięłaś?
I skąd wzięłaś się ty?
Możesz pytać tysiąc razy, a i tak
nie powiem.
Chcę kolację.
Co robisz?
Miałam cię zabić. Ale teraz… stoję i
myślę.
Co ja tu robię? Po co był ten ślub? Chyba
chciałam…
ukryć się w kobiecym życiu, w tym, czego
powinny chcieć kobiety.
A może wierzyłam, że jesteś inny. Albo że
się zmienisz i staniesz się dobry.
Ale mężczyźni… nie są dobrzy, prawda?
Za bardzo się boją. Boją się kobiet.
Prawda?
Że co?
Kobiet. Powiedz to. Przyznaj…
że boisz się silnych kobiet, a odejdę
i wszystko będzie twoje: ziemia i
cały dobytek.
Powiedz.
Tak. Co tak?
Tak, boję się…
Boję się silnych…
kobiet.
Witaj, Lizzie.
Teraz jestem Lizbeth. Arthello,
mamy gościa. Zaniesiesz na górę bagaże?
Dziękuję.
Arthella to świetna służąca. Madame
podwoi ci pensję.
Co robisz? Nie możesz.
Mogę. Żyjesz z owoców naszej pracy.
Za to, co zrobiłyśmy.
Ciszej. Może lepiej… porozmawiajmy na
zewnątrz.
Nie.
Wchodzę i zostaję.
Nikomu nie mówiłam.
Nikomu, Maggie.
Tak długo wmawiałam sobie, że coś się nie
wydarzyło.
Czasem czuję się tamtą dziewczyną…
która nie może wyznać swojego czynu.
Żałujesz?
Nie.
A ty?
Nie cofnę tego.
Chcę się z tym pogodzić.
Więc to zrób.
Wyznaj Stwórcy. Musisz sobie wybaczyć.
Znam cię, Lizzie. Musisz.
Zostaw to za sobą i odżyj. Dasz radę.
Ojcze w niebie…
Proszę Cię o przebaczenie.
Zrobiłam coś strasznego.
Miałam powody.
Ale bardzo żałuję.
Mogę tylko prosić o przebaczenie.
Twoje i ich.
Pozwól mi odżyć.
Jeśli jesteś, daj mi znak.
Jeśli słuchasz…
obdarz mnie łaską.
Dobrze.
Nadajmy temu sens.
W kraju powstaje ruch tylko dla kobiet.
O prawo głosu. Powinnyśmy się przyłączyć.
PRAWO GŁOSU DLA KOBIET
Nie błagamy. Żądamy. Konstytucja Stanów
Zjednoczonych nie jest tylko dla
mężczyzn.
Panno Borden! Co na to wszystko
powiedziałby pani ojciec? Gdyby
jeszcze żył.
Na pewno miałby coś do powiedzenia.
Ale moja matka i macocha stałyby tu
razem z nami.
Panno Borden! Możemy?
Oczywiście.
Mężowie są wściekli, ale ich ignorujemy.
Telegram dla Elizabeth Borden.
Dziękuję.
Przeszło!
Rebecco, szampana.
A nie mówiłam, że wypijemy szampana?
Co jest, kurwa?
Przeprowadzimy cię dalej.
Niby dokąd?
Nie muszę się bać? Bo zrobiłam rzeczy,
których żałuję.
Nie bój się. Spokojnie.
Nic ci nie grozi.
Słowo?
Tak. Wszystko wybaczono.
Wszystko zrozumiano. W końcu.
Dziękuję.
Chodź z nami. Już pora.
Zajebista piosenka.
Wyłączcie to.
Zgon nastąpił o 9.47.
Przenieście ją.
POTWÓR: HISTORIA LIZZIE BORDEN